Repository: dhrgusdlrns/dhrgus
Catalog: ShatteredSpace_DLStrings_*.po
Languages: ko

# 014C32
source: Blessed Serpent, the early results have surpassed my expectations. After some work to adjust the formula for the nutrifying compound to account for the data collected during our analysis of the toxic variant specimens, I'm delighted to report that all samples have seen at least an 80% reduction in toxin-producing enzymes during preliminary trials. I confess to feeling a great sense of relief, not only because we'll be able to save the lives of the animals who might have otherwise died by eating these new variant species, but also because it means we won't have to destroy the toxic plants themselves. After all, they are living organisms that were simply reacting - albeit somewhat radically - to a change in their environment. They have just as much of a right to life as we do. And of course, none of this would have happened if not for the courage and dedication of our research assistant, who is very much a hero in my eyes.
ko: 위대한 뱀이시여, 초기 결과는 내 기대를 뛰어넘는 수준이다. 독성 변종 표본 분석 중에 수집한 데이터를 고려해서 영양 화합물의 공식을 조정하기 위해 노력하고 나니, 예비 시험 중에 모든 샘플에서 독소 생성 효소가 최소 80% 이상 감소했다는 사실을 보고하게 되어 참으로 기쁜 마음이다. 나는 이 새로운 변종 생물을 섭취해서 죽었을지도 모르는 동물들의 생명을 구할 수 있게 됐을 뿐만 아니라 독성 식물 자체를 파괴하지 않아도 된다는 의미이기 때문에 큰 안도감을 느낄 수 있게 됐다. 결국, 이 생물들도 환경의 변화에 단순히 반응하는 (비록 다소 급진적이기는 하지만) 살아있는 유기체들인 거니까. 이들도 우리와 마찬가지로 살 권리가 있다. 물론, 내 눈에는 영웅과 같은 우리의 연구 조수가 보인 용기와 헌신이 없었다면 이런 일은 애당초 일어나지 못했을 것이다.

# 014C33
source: Rapid progress
ko: 빠른 진전

# 014C34
source: After a rather harrowing escape from the Subterranean Mal'siir Farm, I feared it could be a very long time before I can resume my research on the nutrifying compound, provided the invaders from the Crimson Fleet hadn't ransacked my laboratory and wiped out all of my progress. The Great Serpent was benevolent, however, and delivered to us a brave and capable research assistant who, undeterred by the danger, was able to retrieve my prototype nutrifying compound. Together with the newly-obtained samples from the toxic variant specimens that appeared following the incident in the city, I'm confident that I have everything I need to get the project back on track.
ko: 지하 말시어 농업시설에서 꽤나 위험천만한 탈출을 겨우 해내고 하니, 영양 화합물에 대한 연구를 재개하기까지 매우 오랜 시간이 걸릴 수 있다는 걱정이 샘솟기 시작했다. 그것도 크림슨 함대의 침략자들이 내 연구실을 약탈하고 내 모든 연구 진척을 없애 버리지 않았다면 말이다. 하지만 위대한 뱀께서 자비를 베푸셔서, 위험에 굴하지 않고 내 시제품 영양 화합물을 회수할 수 있는 용감하고 유능한 연구 조수를 우리에게 보내주셨다. 도시에서 벌어진 사태 이후 나타난 독성 변종 표본들로부터 샘플까지 구했으니, 나는 이제 예전 프로젝트를 다시 궤도에 올리는 데 필요한 모든 것을 가졌다고 확신할 수 있게 됐다.

# 014C35
source: Project Update
ko: 프로젝트 업데이트

# 014C36
source: Project Journal, Continued: Nutrifying Compound
ko: 프로젝트 일지, 계속됨: 영양 화합물

# 014C39
source: Talk to Vijun Ahkmav
ko: 비준 아크마브와 대화하기

# 014C3A
source: Laboratory Terminal
ko: 실험실 단말기

# 014C3B
source: Broken Fang's Rifle
ko: 부러진 송곳니의 소총

# 014C3C
source: Broken Fang's Heirloom Rifle
ko: 부러진 송곳니의 가보 소총

# 014C3D
source: D. Conley, Manager
ko: D. 콘리, 매니저

# 014C3E
source: Oct 6, 2239
ko: 2239년, 10월 6일

# 014C40
source: We Tried
ko: 우리도 노력은 했지만

# 014C49
source: Entrance and loot register
ko: 입구 및 전리품 목록

# 014C4A
source: Collect Tissue Sample
ko: 조직 샘플 수집하기

# 014C4B
source: Vacant House Key
ko: 베이컨트 하우스 열쇠

# 014C4C
source: Dazra Dwelling Key
ko: 다즈라 거주지 열쇠

# 014C4D
source: Meat House Pen Key
ko: 훈제소 우리 열쇠

# 014C50
source: Wooden Goose Jack
ko: 나무 거위 잭

# 014C51
source: Wooden Goose Kack
ko: 나무 거위 캑

# 014C52
source: Wooden Goose Lack
ko: 나무 거위 랙

# 014C53
source: Wooden Goose Mack
ko: 나무 거위 맥

# 014C54
source: Wooden Goose Nack
ko: 나무 거위 낵

# 014C55
source: Wooden Goose Ouack
ko: 나무 거위 왝

# 014C56
source: Wooden Goose Pack
ko: 나무 거위 팩

# 014C57
source: Wooden Goose Quack
ko: 나무 거위 꽥

# 014C59
source: RE: Modulator Installation
ko: 답장: 변조기 설치

# 014C5A
source: Void Form
ko: 공허 형상

# 014C63
source: I find myself kept awake at night of late. As much as I wish to rest, my mind cannot stop pondering. What if? What if this fails? The Gate project has been kept secret from most of House Va'ruun, but should it fail to produce the desired results, word will spread. There will be no silencing it, and all will know that I have failed. What if we missed something? The engineers assure me all the necessary safety measures are in place, but what if they simply seek to placate me, rather than deliver an unpleasant truth? Should something go wrong, the effects could be cataclysmic. But at this point, what if we stopped? Could I live with myself if I knew we had come so close, only to turn aside at the last moment? Would that not be cowardice? Most of all, I worry What if this works, but there is no answer?
ko: 늦은 밤에 잠에서 깨어 있었다. 쉬고 싶어도 생각이 멈추질 않는다. 만약 실패하면 어떡하지? 차원문 프로젝트는 대부분의 바룬 가문 신민들에게 비밀로 유지되고 있지만, 원하는 결과를 얻지 못하면 소문이 퍼질 거다. 묵살할 수 없을 것이고, 모두가 내가 실패했다는 것을 알게 될 거다. 우리가 뭔가 놓친 게 있다면? 엔지니어들이 필요한 모든 안전 조치를 취하고 있다고 확신하지만, 불쾌한 진실을 전달하기보다는, 단순히 나를 안심시키려고 한거라면 어떻게 될까? 뭔가 잘못되면 그 영향은 대재난이 될 수 있다. 하지만 이 시점에서, 멈추면 어떻게 될까? 우리가 거의 다 왔다는 것을 알면서도, 마지막 순간에 뒤돌아선다면 나 자신을 참으며 살 수 있을까? 그건 비겁한 짓이 아닐까? 무엇보다도, 걱정되는 건 이 방법이 효과가 있지만, 답이 없다면 어떨까?

# 014C64
source: What If?
ko: 만약에?

# 014C65
source: I do not know how my grandfather did it. To build all of this by hand, to shepherd his people through not only the creation of House Va'ruun but the founding of Dazra, on through the triumphs and failures of the Serpent's Crusade. How did he not break? As I watched my father rule, I believed that while the he may not have been blessed with the same direct contact as his father before him, perhaps the Serpent might whisper to him and guide his hand. I know now how false that belief was. My father heard nothing, just as I hear nothing. My daily prayers go unanswered. I cannot abide this silence. It is maddening. I am left with the braying cries of all these hungry mouths to feed, so petty in their selfish, immediate desires. I have none in whom I can confide, as they would use my admission of this silence to further their own schemes and usurp me. I am lost, yet somehow I must lead. I do not know how my grandfather did it.
ko: 할아버지가 어떻게 해내셨는지 모르겠다. 모든 것을 직접 세우셨다. 바룬 가문의 창설은 물론, 다즈라의 건설, 뱀의 성전의 승리부터 실패를 거치며 신민들을 이끄셨다. 어떻게 무너지지 않으신 걸까? 아버지의 통치를 지켜보았다. 아버지가 이전의 할아버지처럼 직접 접촉해 축복받지는 못하셨을지 모르지만, 뱀께서는 아버지에게 속삭이며 손을 잡고 인도해 주셨을지도 모른다. 이 생각이 얼마나 불경한지는 안다. 내가 아무것도 듣지 못하는 것처럼, 아버지도 아무것도 듣지 못하셨던 거다. 매일 기도해도 응답이 없으시다. 이 침묵을 견딜 수가 없다. 미칠 지경이다. 나의 곁에는, 이기적이고, 순간적인 욕망에 사로잡힌, 모든 굶주린 자들이 울부짖고 있다. 그 신민들은 내가 묵살하는 것을 이용해 자신들의 계략을 추진하고 내 권좌를 찬탈할 것이니, 나는 누구에게도 털어놓을 수 없다. 나는 길을 잃었지만, 어떻게든 내가 이끌어야 한다. 할아버지가 어떻게 해내셨는지 모르겠다.

# 014C6D
source: The Rites Must Continue
ko: 의식은 계속되어야 한다

# 014C6F
source: Zealot Assault Spacesuit
ko: 광신도 강습형 우주복

# 014C70
source: Communications Log
ko: 통신 기록

# 014C71
source: Current Site Status
ko: 현재 현장 상황

# 014C72
source: Research Site Theta Computer
ko: 연구 현장 세타 컴퓨터

# 014C73
source: Research Site Theta ================ Site is in Full Lockdown Auxiliary Power Status: Unavailable Main Power Status: Active
ko: 연구 현장 세타 ================ 현장이 전면 봉쇄됨 보조전원 상태: 사용 불가 주전원 상태: 활성

# 014C74
source: Site Status
ko: 현장 상황

# 014C75
source: Research Site Theta ================ Site is in Full Lockdown Auxiliary Power Status: Unavailable Main Power Status: Deactivated
ko: 연구 현장 세타 ================ 현장이 전면 봉쇄됨 보조전원 상태: 사용 불가 주전원 상태: 비활성

# 014C76
source: Site Status
ko: 현장 상황

# 014C77
source: Research Site Theta ================ Site is in Full Lockdown Auxiliary Power Status: Active Main Power Status: Deactivated
ko: 연구 현장 세타 ================ 현장이 전면 봉쇄됨 보조전원 상태: 활성 주전원 상태: 비활성

# 014C78
source: Site Status
ko: 현장 상황

# 014C79
source: Research Site Theta ================ Site is in Full Lockdown Auxiliary Power Status: Deactivated Main Power Status: Deactivated
ko: 연구 현장 세타 ================ 현장이 전면 봉쇄됨 보조전원 상태: 비활성 주전원 상태: 비활성

# 014C7A
source: Site Status
ko: 현장 상황

# 014C7B
source: Current Site Status
ko: 현재 현장 상황

# 014C7C
source: RST-9090-A50 This might be my last communication! The heathens are attacking us in great numbers! Send help immediately! We'll hold them off as long as we can! All Must Serve
ko: RST-9090-A50 이게 마지막 통신일지도 모릅니다! 이교도들이 대규모로 우리를 공격하고 있습니다! 즉시 지원군을 보내 주십시오! 최대한 오래 버텨보겠습니다! 모두가 섬겨야 한다

# 014C7E
source: RST-9090-A47 It's been two weeks since the incident in Dazra and we have yet to receive any communications from anyone at the Keep. As stated in SIEP protocols, if we do not hear from anyone after one month, we will destroy Research Site Theta and purge our records. Additionally, our scouts have spotted the heathen Zealots in the area and we are now in Full Lockdown. I hope to hear from someone in command before it's too late. All Must Serve
ko: RST-9090-A47 다즈라에서 사고가 발생한 지 2주가 지났지만 아직까지 본성의 누구로부터도 연락을 받지 못했습니다. SIEP 규약에 명시된 대로, 한 달이 지나도 연락이 없으면, 연구 현장 세타를 파괴하고 기록을 삭제할 것입니다. 또한 정찰병이 이 지역에서 이교도 광신도들을 발견하여 현재 전면 봉쇄 중입니다. 너무 늦기 전에 명령이 내려오길 바랍니다. 모두가 섬겨야 한다

# 014C80
source: RST-9090-A44 Something... happened today. Words can't even describe the horrors that I've witnessed. Dazra... is mostly gone. Where our proud city once stood there now sits a huge crater.... yet somehow the Scaled Citadel was spared. From what I hear, thousands are missing and presumed dead. I don't understand what has happened. We're very isolated out here under the refinery, only recieving communications from the Keep on a weekly basis. If you are recieving this message, I urge you to contact us immediately. Otherwise, we will remain here as ordered and continue SIEP. All Must Serve
ko: RST-9090-A44 무언가가... 일어났습니다. 제가 목격한 공포를 말로 다 표현할 수 없습니다. 다즈라는... 대부분 사라졌습니다. 우리의 자랑스러운 도시가 있던 자리에는 거대한 구덩이만 남았죠.... 하지만 어떻게든 비늘 성채는 남아있습니다. 제가 듣기로는, 수천 명이 실종되거나 사망한 것으로 추정된다고 합니다. 무슨 일이 일어난 건지 모르겠습니다. 저희는 제련소 아래에 심각하게 고립되어 있으며, 주 단위로만 본성으로부터 연락을 받고 있습니다. 이 메시지를 받으신다면 즉시 저희에게 연락해 주시기 바랍니다. 연락이 없다면, 명령대로 이곳에 남아서 SIEP를 계속 진행하겠습니다. 모두가 섬겨야 한다

# 014C82
source: RST-9090-A23 Two more volunteers joined the Great Serpent and their remains placed in cold storage. It disturbs me that we can't even give them the proper memorial that they deserve... all because of the sensitive nature of the project. The only positive news is that our efforts to control their behavior seems to be gaining ground. They seem calmer and less psychotic but nowhere near the lucidity that soldiers would need to fight. After conferring with my staff, we're confident that SIEP will be online in less than three months. All Must Serve
ko: RST-9090-A23 두 명의 지원자가 위대한 뱀의 곁으로 떠났고, 지원자들의 유해는 냉동 보관되었습니다. 이 프로젝트의 민감한 성격 때문에 지원자들에게 마땅히 해줘야 할... 추모조차 제대로 해줄 수 없는 것이 저를 불안하게 만듭니다. 한 가지 긍정적인 소식은 지원자들의 행동을 통제하려는 우리의 노력이 조금씩 성과를 거두고 있다는 것입니다. 지원자들은 차분하고 덜 정신병적인 것처럼 보이지만 군인들이 싸울 때 필요한 명석함에는 미치지 못합니다. 직원들과 상의한 결과, 3개월 이내에 SIEP를 온라인화할 수 있을 것으로 확신합니다. 모두가 섬겨야 한다

# 014C84
source: RST-9090-A14 I am growing increasingly concerned about the Soldier Improvement and Enhancement Project (going to switch to the code "SIEP" in future communications) results. As experimentation continues, we are still unable to solve the psychotic breaks that the neuroamp technology and our proprietary programming are causing. Dr. Vash'al is attempting to neutralize the issue by utilizing genetically engineered biological agents, but so far, they've proved unsuccessful. We will continue our efforts and report on our progress. All Must Serve
ko: RST-9090-A14 병사 개선 및 강화 프로젝트(향후 통신에서 'SIEP'라는 코드명으로 바꿔 부를 예정) 결과가 점점 더 우려스럽습니다. 실험이 계속되고 있지만, 뉴로앰프 기술과 독자적인 프로그래밍을 사용하여 발생하는 정신병적 단절을 해결하지 못하고 있습니다. 바샬 박사는 유전자 조작된 생물학 제제를 사용하여 이 문제를 중화시키려고 시도하고 있지만, 지금까지는 성공하지 못했습니다. 계속 시도한 뒤 진행 상황을 보고드리겠습니다. 모두가 섬겨야 한다

# 014C86
source: Communications Log
ko: 통신 기록

# 014C88
source: Semi-Automatic
ko: 반자동

# 014C8A
source: Iron Sights
ko: 기계식 조준기

# 014C8B
source: Standard Grip
ko: 표준 사양 손잡이

# 014C8C
source: The government of Va'ruun makes every attempt to control off-world media, including heavily editing famous works of fiction.
ko: 바룬 정부는 유명 소설 작품을 대대적으로 편집하는 등 외부 세계 미디어를 통제하기 위해 모든 노력을 기울이고 있습니다.

# 014C8D
source: The crater in Dazra is littered with spherical gravitational anomalies which can be safely entered, but require cautious maneuvering to traverse.
ko: 다즈라의 구덩이에는 구형의 중력 이상 역장이 산재해 있습니다. 역장 안으로 안전하게 들어갈 수는 있지만, 통과하려면 신중하게 기동해야 합니다.

# 014C8E
source: The aptly named "Meat House" in Dazra sells several local delicacies, but specializes in dishes sourced from the groat.
ko: 이름이 참 적절한 '훈제소'는 여러 가지 다즈라 현지 진미를 판매하지만, 그로트 부산물로 만든 요리가 전문입니다.

# 014C8F
source: When firing the Va'ruun Penumbra, simply hold the Primary Attack control to charge your shot and then release when you wish to fire.
ko: 바룬 페넘브라를 발사할 때는 주 공격 키를 계속 눌러 충전했다가 발사하고 싶을 때 놓기만 하면 됩니다.

# 014C90
source: The Halls of Obedience were once used for House Va'ruun's judicial functions, but the incident in Dazra has disrupted most of the activities within.
ko: 복종의 전당은 한때 바룬 가문의 사법 기능을 위해 사용되었지만, 다즈라에서 발생한 사고로 인해 전당 내 활동이 대부분 중단되었습니다.

# 014C91
source: The groat dagger carried by all members of House Va'ruun is used to complete the Rite of Kre'jar: upon passing into adulthood, the dagger is used to draw one's own blood and apply it to the base of the Scaled Citadel, completing their bond with the Great Serpent.
ko: 바룬 가문의 모든 구성원이 들고 있는 그로트 단검은 크레자 의식을 완료하는 데 사용됩니다. 성인이 되어, 이 단검으로 자신의 피를 뽑아 비늘 성채의 바닥에 바르면, 위대한 뱀과의 결속이 완성됩니다.

# 014C92
source: All children born into House Va'ruun undergo the Rite of Kre'jar: as a child they are given a groat as a pet, which they raise to adulthood. The groat is then sacrificed to the Great Serpent, and its skull fashioned into a dagger, which is kept as a sacred relic.
ko: 바룬 가문에서 태어난 모든 아이는 크레자 의식을 치룹니다. 아이들은 어릴 때 그로트를 애완동물로 받아 성인이 될 때까지 키우게 됩니다. 그런 다음 그로트를 위대한 뱀에게 제물로 바치고, 그 두개골을 단검으로 만들어, 신성한 유물로 보관하게 됩니다.

# 014C93
source: After the incident in Dazra, the Scaled Citadel was surrounded by a massive, impenetrable energy shield.
ko: 다즈라에서 일어난 사고 이후, 비늘 성채는 뚫을 수 없는 거대한 에너지 보호막으로 둘러싸여 있었습니다.

# 014C94
source: History of House Va'ruun - Sol Date 2298 Jarek Va'ruun dies, and his son Anasko ascends to the position of Speaker.
ko: 바룬 가문의 역사 - 태양력 2298년 자렉 바룬이 사망하고, 자렉의 아들 아나스코가 대변자의 자리에 올랐습니다.

# 014C95
source: History of House Va'ruun - Sol Date 2270 After years of internal strife, Jarek Va'ruun's twin brother Jandar denounces his authority, and vows to continue the Serpent's Crusade no matter what. Many follow Jandar, and abandon House Va'ruun to ultimately become known as Zealots..
ko: 바룬 가문의 역사 - 태양력 2270년 수년간의 내분 끝에 자렉 바룬의 쌍둥이 동생 잔다르 바룬이 자신의 권한을 주장하면서, 무슨 일이 있어도 뱀의 성전을 계속하겠다고 맹세했습니다. 많은 이들이 잔다르를 따르다가 결국 바룬 가문을 버리고 광신도가 되었습니다.

# 014C96
source: Walking the Path of Redemption is a custom in which members of House Va'ruun travel to a series of wayshrines scattered around Dazra and utter holy words in order to seek redemption for their sins.
ko: 구원의 길을 걷는 것은 바룬 가문의 일원이 다즈라에 흩어져 있는 일련의 성소를 찾아 성스러운 말을 하며 죄악에서 구원되길 구하는 풍습입니다.

# 014C97
source: The Halls of Devotion was heavily damaged during the incident in Dazra leaving the interior of this holy place exposed to the elements.
ko: 다즈라에서 발생한 사건으로 헌신의 전당이 크게 손상되어 성소 내부가 비바람에 노출되어 있습니다.

# 014C98
source: History of House Va'ruun - Sol Date 2230 A familiar, yet outdated, transponder signal is detected in the Volii system. What was once the Archimedes announces itself as Mourning, the flagship of House Va'ruun.
ko: 바룬 가문의 역사 - 태양력 2230년 볼라이 항성계에서, 익숙하지만 오래된 송수신기 신호가 감지됐습니다. 한때 아르키메데스라는 이름이 붙었던 함선에 탑승한 승무원들은 함선 이름이 모어닝 호이며, 이 함선은 바룬 가문의 기함이라고 알렸습니다.

# 014C99
source: History of House Va'ruun - Sol Date 2193 The city of Dazra is officially founded, with Jinan Va'ruun "advising" the government. At his encouragement, a population boom is underway.
ko: 바룬 가문의 역사 - 태양력 2193년 다즈라 시티가 공식적으로 설립되고, 지난 바룬이 정부에 자문하는 '고문'이 되었습니다. 지난의 장려에 힘입어, 인구가 폭발적으로 증가했습니다.

# 014C9A
source: History of House Va'ruun - Sol Date 2192 With a growing number of followers, Jinan Va'ruun helps lead the efforts to colonize the second moon of Kavnyk I.
ko: 바룬 가문의 역사 - 태양력 2192년 추종자가 늘어나자, 지난 바룬은 사람들을 이끌어 카브닉 I의 두 번째 위성을 정착지로 만드는 데 노력을 기울이게끔 했습니다.

# 014C9B
source: Having stood the test of time for over a century, Tul'shahk Monastery is one of the oldest structures on Va'ruun'kai.
ko: 한 세기가 넘는 세월을 견뎌온 툴샤크 수도원은 바룬카이에서 가장 오래된 건축물 중 하나입니다.

# 014C9C
source: Deep Gorge Refinery was shut down due to geological instabilities in the mantle of Va'ruun'kai and sits abandoned to this day.
ko: 깊은 협곡 제련소는 지질학적으로 바룬카이 위성의 맨틀이 불안정해지면서 폐쇄되어 오늘날까지 버려진 채 방치되어 있습니다.

# 014C9D
source: House Va'ruun's dedication to surveillance borders on paranoia; listening posts and watchtowers across the landscape are always searching for threats or signs of invasion.
ko: 바룬 가문은 편집증에 가까울 정도로 감시를 중요하게 생각하며, 곳곳의 청음초소와 감시탑에서 항상 위협이나 침략의 징후를 살피고 있습니다.

# 014C9E
source: The construction of Ma'leen Dam was an expensive project overseen by Jinan Va'ruun himself.
ko: 마린 댐 건설은 지난 바룬이 직접 감독한 대예산 프로젝트였습니다.

# 014C9F
source: History of House Va'ruun - Sol Date 2263 Jinan Va'ruun's son Jarek ascends to the position of Speaker upon his father's death, and immediately sues for peace, ending the Serpent's Crusade.
ko: 바룬 가문의 역사 - 태양력 2263년 지난 바룬의 아들 자렉 바룬이 아버지의 죽음 이후 대변자의 자리에 오르자마자, 평화를 호소하며 뱀의 성전을 종식시켰습니다.

# 014CA0
source: Halepod and Pendentleaf are the only viable sources of floral-based organic materials located near Dazra.
ko: 다즈라의 식물성 유기물 재료 공급원은 근처에 서식하는 할아비꼬투리와 드리개 잎사귀 밖에 없습니다.

# 014CA1
source: The wreck of the Mourning looms over Dazra, a stark reminder of the original colonists' arrival on Va'ruun'kai.
ko: 난파한 모어닝 호가 다즈라 위에 놓여 있는 모습은, 원래 바룬카이에 도착한 사람들이 개척민들이었음을 적나라하게 상기시켜 줍니다.

# 014CA2
source: House Va'ruun continues to develop some of the most technologically advanced weapons in the Settled Systems, including the Va'ruun Starstorm, a powerful particle machine gun.
ko: 바룬 가문은 개척 성계에서 가장 기술적으로 진보된 무기를 계속 개발하고 있습니다. 그 무기 중에는 강력한 입자 기관총인 바룬 스타스톰도 포함됩니다.

# 014CA3
source: House Ka'dic was the only ruling body to be spared after the incident that claimed most of Dazra.
ko: 카딕 가문은 다즈라의 대부분을 앗아간 사고를 유일하게 피할 수 있었던 지배 세력이었습니다.

# 014CA4
source: House Dul'kehf lost their home in the incident and has temporarily moved into the Halls of Healing.
ko: 둘케프 가문은 다즈라의 사고로 저택을 잃고 임시 거처를 치유의 전당으로 옮겼습니다.

# 014CA5
source: Due to the incident that disrupted most of Dazra, House Veth'aal is currently occupying the Keep as its temporary home.
ko: 다즈라 대부분을 파괴한 사고 때문에, 베타알 가문은 현재 본성을 임시 저택으로 점유하고 있습니다.

# 014CA6
source: History of House Va'ruun - Sol Date 2191 The colony ship "Archimedes" grav jumps into the Kavnyk system, 6 months after departing New Atlantis. On board, Jinan Va'ruun begins screaming.
ko: 바룬 가문의 역사 - 태양력 2191년 뉴아틀란티스를 떠난 지 6개월 후, 개척선 '아르키메데스'는 카브닉 항성계를 향해 중력 도약했습니다. 함선 안에서, 지난 바룬이 비명을 지르기 시작했습니다.

# 014CA7
source: Though the people of Va'ruun'kai are isolationist, a steady trickle of off-world goods can be found within the confines of Dazra.
ko: 바룬카이 사람들은 고립주의자들이지만, 다즈라의 경계 안으로 꾸준히 외부 세계의 상품이 유입되고 있습니다.

# 014CA8
source: The Oracle starstation was built to further House Va'ruun's research into unique applications of grav drive technology.
ko: 오라클 우주정거장은 바룬 가문이 중력 구동기 기술을 독특하게 응용하는 연구를 하기 위해 지어졌습니다.

# 014CA9
source: Seaweed farming is one of the oldest and most important sources of food for the people of Va'ruun'kai.
ko: 해조류 양식은 바룬카이 사람들에게 가장 오래되고 중요한 식량 공급원 중 하나입니다.

# 014CAA
source: Few off-worlders were ever welcome in Dazra, and only then after undertaking a ritual known as the "Serpent's Path."
ko: 다즈라에서는 외부 세계인이 환영받은 경우가 거의 없었습니다. '뱀의 길'로 알려진 의식을 치른 사람만이 환영받았습니다.

# 014CAB
source: Located in Dazra, The Keep is the primary headquarters of the Va'ruun military.
ko: 다즈라에 위치한 본성은 바룬 군대의 제1 본부입니다.

# 014CAC
source: Chunks is the sole outside corporation to establish a location on Va'ruun'kai. Unfortunately, this proved unpopular with the locals and was abandoned after a short period of time.
ko: 청크는 유일하게 바룬카이에 지사를 설립한 외부 기업입니다. 안타깝게도 청크는 현지인들에게 인기가 없어 얼마 지나지 않아 유기됐습니다.

# 014CAD
source: Koza is one of the most popular drinks on Va'ruun'kai. It's made from fermented groat milk, and is typically enjoyed with every meal.
ko: 코자는 바룬카이에서 가장 인기 있는 음료 중 하나입니다. 코자는 발효된 그로트 젖으로 만들어지며, 보통 매 끼니마다 즐겨 마십니다.

# 014CAE
source: Many of the displaced citizens of Dazra have been forced to relocate to a refugee camp set up on an unused landing pad at the starport.
ko: 다즈라의 수많은 이재민들은 우주항의 사용하지 않는 착륙장에 설치된 난민촌으로 강제 이주해야 했습니다.

# 014CAF
source: The groat is a native, domesticated, animal widely kept as livestock on farms dotting the landscape around Dazra.
ko: 그로트는 다즈라의 토착종으로, 다즈라 주변 곳곳에 있는 농장에서 가축으로 널리 사육됩니다.

# 014CB0
source: The Enhance location in Dazra isn't an officially licensed franchise and uses technology that House Va'ruun acquired from a smuggler.
ko: 다즈라에 있는 인핸스는 프랜차이즈 업체의 공식 허가를 받은 지점이 아니며, 바룬 가문이 밀수꾼으로부터 획득한 기술을 사용합니다.

# 014CB1
source: History of House Va'ruun - Sol Date 2240 Jinan Va'ruun declares war on the Settled Systems, and the Serpent's Crusade begins.
ko: 바룬 가문의 역사 - 태양력 2240년 지난 바룬이 개척 성계에 전쟁을 선포하면서, 뱀의 성전이 시작됐습니다.

# 014CB2
source: The recent calamity has left Va'ruun'kai vulnerable to Spacers, Zealots, and even the Crimson Fleet, who are now occupying facilities that House Va'ruun was forced to hastily abandon.
ko: 최근의 재난으로 인해 바룬카이는 취약한 상태가 되어, 스페이서, 광신도, 심지어 크림슨 함대까지 바룬 가문이 급히 포기해야 했던 시설을 점령하고 있습니다.

# 014CB3
source: The incident that occurred in Dazra claimed a great deal of the city, and left behind a massive crater filled with gravitational anomalies.
ko: 다즈라에서 발생한 사고로 도시의 상당 부분이 파괴되었고, 중력 이상 역장으로 가득 찬 거대한 구덩이가 생겼습니다.

# 014CB4
source: Due to the recent catastrophe, the citizens of Dazra are scrambling to stockpile their precious remaining supplies.
ko: 최근의 재난으로 인해, 다즈라 시민들은 소중한 잔여 물품을 비축하기 위해 동분서주하고 있습니다.

# 014CB5
source: With Anasko Va'ruun missing, it has proven difficult for the High Council to govern on its own.
ko: 아나스코 바룬이 실종된 상황에서, 대의회가 독자적으로 바룬 가문을 통치하기는 어렵다는 사실이 드러났습니다.

# 014CB6
source: The recent incident in Dazra has caused visible ripples in space-time to manifest across Va'ruun'kai.
ko: 최근 다즈라에서 발생한 사고로 인해 눈에 띄는 시공간 균열이 바룬카이 전역에 나타났습니다.

# 014CB7
source: All of the Great Houses are represented on the Va'ruun High Council.
ko: 모든 대가문은 바룬 대의회에 대표를 보냅니다.

# 014CB8
source: Va'ruun'kai is a hostile world permeated with predatory creatures, sparse vegetation, challenging terrain and an unstable atmosphere.
ko: 바룬카이는 포식 생물, 희박한 초목, 험난한 지형, 불안정한 대기로 가득해 적대적인 세계입니다.

# 014CB9
source: Most of the citizens within Dazra were affected by the incident, being either left in a state of perpetual semi-existence, or disappearing altogether.
ko: 다즈라에 거주하는 대부분의 시민들은 사고의 영향을 받아, 영구적인 반존재 상태에 놓이거나, 아예 사라졌습니다.

# 014CBA
source: Strength
ko: 위력

# 014CBB
source: Perseverance
ko: 인내

# 014CBC
source: Obedience
ko: 복종

# 014CBD
source: Devotion
ko: 헌신

# 014CD0
source: Computer
ko: 컴퓨터

# 014CD1
source: Caped Blue Va'ruun Administrator Suit
ko: 두건 달린 바룬 관리자 정장 (파란색)

# 014CD3
source: Zealot Spacesuit
ko: 광신도 우주복

# 014CD4
source: Entry
ko: 항목

# 014CD5
source: Zealot
ko: 광신도

# 014CD6
source: Zealot Helmet
ko: 광신도 헬멧

# 014CD7
source: House Veth'aal Suit
ko: 베타알 가문 정장

# 014CD8
source: House Dul'kehf Suit
ko: 둘케프 가문 정장

# 014CD9
source: House Ka'dic Suit
ko: 카딕 가문 정장

# 014CDA
source: Zealot Suit
ko: 광신도 슈트

# 014CDB
source: Zealot Va'ruun Suit with Scarf
ko: 스카프를 두른 광신도 바룬 슈트

# 014CDC
source: Blue Va'ruun Administrator Suit
ko: 바룬 관리자 정장 (파란색)

# 014CDD
source: Main Power Status references the facility's primary power generation system. Three power cells must be seated in place at all times, as per standard operating procedures. Auxiliary Power Status references the facility's primary power generation system. One power cell must be seated in place at all times, as per standard operating procedures. Full Lockdown Mode can only be issued by direct orders from the Keep or, in the event of a loss of communication, the ranking officer at the facility.
ko: 주전원 상태는 시설의 주전원 발전 시스템 상태를 나타냅니다. 표준 운영 절차에 따라 항상 전지 3개가 제자리에 삽입되어 있어야 합니다. 보조전원 상태는 시설의 보조전원 발전 시스템 상태를 나타냅니다. 표준 운영 절차에 따라 항상 전지 1개가 제자리에 삽입되어 있어야 합니다. 전면 봉쇄 모드는 시설 관리자, 또는 통신이 두절된 경우 시설의 지휘관이 직접 명령해야만 발령할 수 있습니다.

# 014CDE
source: Operations Notes
ko: 운영 기록
